我是藍弋丰
我是Miula
我是Cynthia
想深度瞭解國際大事嗎
我們是國際大事收藏版Podcast節目
每週精選三則影響世界的重要國際新聞
提供主流媒體外的平衡報導
看世界不只一種角度
一起突破同溫層
跟我們一起
收藏國際大事
洞悉世界局勢
歡迎收聽國際大事收藏版EP36
我是主持人Cynthia我是藍弋丰歡迎收聽國際大事收藏版EP36
我是主持人Cynthia
我是藍玉峰
我是Miula
好 今天的錄音時間是6月13號
那節目正式開始之前呢
要先進入一段業配
那我們這一集的贊助呢
一樣是來自全球最知名的VPN品牌
NordVPN
那這個是我們Miula的好朋友啊
Miula要不要幫大家介紹一下
感謝NordVPN的贊助
那我來介紹一下VPN的原理
VPN的英文叫做Virtual Private Network
叫做虛擬的私人網路
它的核心原理就是什麼
你在上網的過程中幫你加密
你要知道你在家裡私人網路上網的時候
你的內容不會被駭客看到
但是你在外面公用網路上網的時候
你在飯店的Wi-Fi
在咖啡廳的Wi-Fi的時候
其實你是有可能被駭客入侵的
為什麼呢
因為有些這些Wi-Fi的加密
加密得很爛
甚至沒有加密
這個時候
駭客很容易用一些竊聽程式
就可以得到你的資訊
所以為了避免你上網在外面
像裸奔一樣
為了保護你的安全
你在外面上網一定要用VPN
VPN可以確保什麼
你在上網過程中全程加密
它的原理就是把你的電腦
或把你的手機
跟VPN業者的伺服器中間
進行加密的一個傳輸
那這加密等級很高
就算是最厲害的駭客也沒辦法破解
他保障你的安全
你要知道在古老的年代
那個年代呢
不是每台電腦都有防毒軟體
所以很多人呢就付出慘痛的代價
因為電腦中毒了電腦要重灌
然後整個資料毀損
然後大家都慢慢付出代價
花了5年10年
現在搞到現在什麼
每一台電腦都會有防毒軟體
這變成基本功
那我覺得現在呢過去這幾年呢
就是什麼
再重走一次一樣的路
只是從防毒軟體變成VPN
我們越來越多重要的資訊放在網路上
所以你現在被駭客
你的資訊 照片密碼被盜
造成影響是越來越大的
而現在有每個人都有VPN嗎
沒有
所以其實我覺得慢慢大家會開始發現
保護你網路的資訊 身份跟財產是很重要的
那我覺得VPN在這個年代
真的是每個人都要開始嘗試
我以為每個人都有VPN
沒有啦 我想VPN
我們為什麼還接得到廣告
就是因為沒有每個人都有VPN
我想說不是大家都在用了吧
我覺得大概兩成到三成而已
沒那麼多
說到這套廣告
我實在很感謝NordVPN
這個是對我們的支援
這已經是第三次下我們業配
那也是覺得很光榮
因為我們節目做到現在沒有多久了
已經可以得到這個知名VPN的業配
這個謝謝大家的肯定
那剛剛Miula講到沒有錯
就是VPN最重要當然是他安全性了
當然我還有另外就是我們有時候必須要轉換
這個IP的這個位置的時候
當然需要一些
我們要看一些特別內容的時候
所以呢他的重點呢
在我們實際使用上
我們注視的重點當然就是安全性
還有安全性的設定是希望能夠比較簡便
還有我在看內容的時候
它的這個速度要順暢
那我們實際都有使用NordVPN
用起來的感想都是非常的好
對 我之前是用它訂機票
但我最近都沒有出國
然後我就在嘗試
其實我平常很少看影視作品
但這次就剛好有幾部
就是它是
因為有些影視作品在串流平台上
會有索取的問題
所以在台灣看不到
那我就試試看用NordVPN
然後可以直接跨區收看
那NordVPN它在手機電腦平板
然後智慧電視都可以使用
然後也還可以跟朋友跟家人
共享帳號都沒有問題
那它的伺服器應該是涵蓋
全球100多個國家
就是你要跨到全世界
任何地方都可以
你看到世界哪個國家
你想要去用看
你想要變成那個地方的上網都可以
隨時更換國籍
對然後好幾千
幾千個上千個伺服器
不論你身在何處 跨到哪裡都可以
那我覺得最重要的也是
Miula 一直一再強調
就是現在上網的保護
大多都是用VPN為主
所以你在瀏覽網站的時候
可以幫你保護你的資料安全
然後幫你自動阻擋上百個惡意的網站
網路釣魚等等的威脅
我覺得尤其是在出外用到公共Wi-Fi的時候
就是要開一下VPN
不然真的可能心痛若半
因為你不知道人家的Wi-Fi會不會對你做什麼
所以出國的時候
或是到陌生的地方使用網路的時候
就是一定要把VPN開起來
那老樣子
我們NordVPN特別提供專屬福利
國際大師收藏滿聽眾
只要使用我們的優惠碼
就能享受期間限定的優惠方案
而且NordVPN提供30天無條件退費保證
讓您可以自由體驗
不滿意隨時取消並申請退款
只要花一杯咖啡的錢
就能替你帶來安全有保障的上網體驗
現在就點選節目資訊欄的連結
https 冒號反斜線反斜線
nordvpn.com 反斜線inewsce
或者是在結賬時輸入我們的專屬優惠碼
inewsce
購買兩年方案加至四個月
還有三十天內退款保證哦
享受NordVPN帶的全新網路世界吧
好 那進入正題了
我們昨天本來想說
最大號外是印度很不幸的空難
這一次真的是史上非常慘重
也是波音787第一次摔飛機
不過這個還在調查中
所以之後細節我們才會慢慢知道
沒想到今天就更大的號外
以色列居然開打
這是我們第一則新聞
但在這之前
我們先跟大家更新一下
我們上禮拜講的
馬斯克跟川普吵架的結果
上週我們就有在猜說
馬斯克跟川普會不會和解
當時蘭大你有下注嗎
我是認為是很快就會和解
那CNC就有下注嗎
我覺得他們就是非常的dramatic
就是他們就喜歡演這種
就兩個幼稚鬼
喜歡戲劇性的登場跟退出
結果他們兩個現在和解了
至少馬斯克方面很有誠意
他們就說
他就發一個貼文
就說我很後悔
我上個禮拜對川普總統講的話
真的是太超過了一點
把一些指控刪掉
我太超過了
川普這邊J.D. Vance
副總統有出來說
川普的態度是說
他說他已經OK了
他覺得不會繼續跟馬斯克吵下去
這兩個人的關係
大概沒辦法恢復到當初最好的狀況
我覺得不一定
因為我還是認為
就是我們要記得
始終要記得川普畢竟是石金秀總統
所以上禮拜我講一些川普本身
可能要跟馬斯克吵架
來吵給大家看的原因
那馬斯克其實也有
就是我們知道他因為幫助川普
然後還有鬥局這些事情
所以他的特斯拉銷售在美國
尤其在歐洲受到很大的打擊
他跟川普吵一吵
說沒有我現在已經不是川普同路人了
我想對他也是有這個需求
所以他們兩個演完這齣戲以後就和解了
私底下到底是不是真的有吵架
那就我們不得而知
但是至少目前公開場合上是和解的
那我們這個更新完這件事情
我們來進入第一則新聞
那這個第一則新聞呢
這個我們這個
這個最熱騰的呢
其實是在我們今天節目開錄前
maybe兩個小時
一兩個小時前才剛發生的
就是以色列
我本來要講居然
居然
對 居然終於居然 居然終於 居然
以色列終於對伊朗的核設施發動了一個攻擊
其實我們今天本來沒有要講這個題目的
但是因為兩個小時前看到
這個題目很重要 真的要講
所以以色列就是正式對伊朗的核設施
超過十個以上的據點
包含一些核武計畫的研究的點
包含一些他們的軍事基地發動了一個攻擊
那美國國務卿Marco Rubio說
他們美國沒有involved在這個事件
就簡單講 不是美國主導的
美國可能只是被告知
但是這等於是以色列
之前警告伊朗很多次之後
正式對伊朗的核設施動手
沒錯 那剛剛為什麼
因為他說我們不能說
居然竟然 要說終於
因為其實我們在準備的時候
我們要知道這幾天
其實就很多蛛絲馬跡
就是我們知道美國跟伊朗的核談判
正要進行第六輪的核談判
那這個伊朗也有放話
伊朗就在第六輪核談判上
他就威脅說
要是跟美國的核談判破裂
或者是跟美國之間的衝突上升的話
伊朗說我就要攻擊美國在中東的基地
那這時候消息就傳出
就美國也說
那個川普也有講
那當然很多媒體也報導
以色列也講
以色列說什麼伊朗
其實我想要先打你
大家講說以色列這一次到底是
他只是在嚇唬人
還是他真的要打
實際上到了11日的時候
川普就說美國要撤出中東部分人員
包括伊拉克部分使館人員
巴林 科威特 阿聯的一些軍人的
不必要的人員跟軍人的眷屬都撤離了
我們看到美國在撤人的時候
就知道應該事情要
可能有事情要發生了
那個風險已經是
達到某一定程度以上
但是我們在準備的時候
我們還沒有這麼百分之百
認為說一定會發生事情
結果早一早
以色列真的打了
所以本來阿曼是要在15號
要主辦美國跟伊朗的核談判
那現在接下來會怎樣就不曉得了
15號就再過兩天
所以到底會不會順利舉行也還不知道
因為伊朗可能被一打之下
就一怒之下就不談了
不過我必須說以色列會出手
必須跟過去這一個月
川普跟伊朗的談判
可能沒有太多的進展
我覺得應該有關係
有 而且還有另一點就是
納坦雅胡對於美國跳過以色列
直接跟伊朗談判這件事情
他也非常的
他有向川普表達不滿
但是這個除了跟川普表達不滿以外
其實這對以色列的國防戰略上
當然是一個他也大危機
我的國家命運不能被別的國家所決定
所以以色列決定自己掌握主動權
所以他就是那我就先打了
我有智慧美國
但是美國也阻止不了我打你
那我覺得對於這個
以色列攻擊伊朗這個新聞
因為才剛熱騰騰發生
我們手頭的資訊還很有限
所以我們今天就不會太多的深聊了
那下個禮拜如果有一些新的進展
我覺得我們有更多資訊的時候
我們就在下個禮拜幾數
再來跟大家聊
好 那我們接下來就回到
我們下一個題目
那我們進入下一則新聞
那我們原本準備好要講的第一則新聞
就是川普最近派國民兵進洛杉磯的事情
那相信大家都有看到很多相關的新聞
因為局勢越演越烈
那主要是在川普最近就是簽署行政命令
要限制許多國家的非法移民
那像在6月6號的時候
美國移民運海關執法局就簡稱ICE
在洛杉磯地區就可以展開大規模的突襲行動
主要是做一些驅逐還有逮捕和相關的行動
導致當地爆發了激烈抗議還有騷亂
在6月7號的時候抗爭又演變成有人在燃燒汽車
然後丟石頭就是算是暴動
川普就以聯邦人員的安全受到威脅
無法執行任務為由
他就簽署總統命令派遣2000位的國民兵進入洛杉磯
要維護ICE人員的安全
那這個此舉是引起加州的反彈
那8日的時候是國民兵已經部署在洛杉磯的聯邦大樓
然後9日的時候川普真派7000個陸戰隊國民兵
700 700
哦 700 對不起
700個陸戰隊國民兵
然後加州就控告聯邦政府
那這10日的時候呢
就洛杉磯市長宣佈市中心進行宵禁
那希望可以降低衝突
到現在已經又增派2000國民兵
總共是4000國民兵跟700個陸戰隊
在洛杉磯這邊保護聯邦財產
還有聯邦人員
包括移民局執法人員
除了洛杉磯之外
其實美國各地不同州不同城市
包括紐約 馬州 德州
應該蠻多城市都有這種反驅逐的示威遊行
然後幾十個州
其實真的很多很多的州
都有發生這些騷動
所以目前就是有很多的
很多關注在這個方面
然後另外還有提到的是
6月14號是川普79歲大壽
那時候他要舉行
那個閱兵典禮
要舉行美國陸軍建軍
250週年的紀念閱兵儀式
那就聽說這個時候
也會有很多人想要去抗議
那川普目前是有放話說
如果有什麼騷動啊
有這個他是他沒有反對和平示威
就你要和平的在那邊展現訴求是沒有問題的
但是如果有什麼武裝衝突啊
或是說暴力情勢
他就他說他是不會不會放過你的這樣子
那我想的這個這件事情就是
川普派國民兵入陸三街的事情
我想最最源頭還是要回歸到
以非法移民的問題這件事情
對 我想要先討論這個
再討論後面就是
什麼程序方面的問題
那首先是非法移民
到底在加州這邊有多嚴重
那有人就說
就是真的有必要這樣子
去限制非法移民嗎
然後像什麼
有人說像治安的問題
就有說
Stanford大學研究就指出
有合法跟非法移民犯罪率
都低於美國本地出生的居民
像什麼根據統計18歲到40歲男性中
移民的監禁率明顯低於本地出生者
然後還有人說那個非法移民是有經濟貢獻的啊
然後就他們會稱是無證移民啦
然後說無證移民他們其實都是有繳稅的哦
然後他們經濟貢獻像在2022年的時候
他們像加州就繳納了85億美元的稅
那你現在是威脅他們他們就不敢繳納了85億美元的稅那你現在是威脅他們
他們就不敢繳稅了
因為他覺得他繳稅
是提供你的他的個資
那就讓你有辦法抓到他
所以就是說
那個川普現在大動作
就是讓這些
這些非法移民不敢繳稅
那反而讓那個
美國政府的收入減少了
那好那兩位怎麼看
我想這次先從研究
應該說是研究的邏輯
就是如果我要去做一個這樣子的研究的時候
我要一個對加州的基本瞭解
加州最近幾年
他因為警力不足
也不只最近幾年
一直以來
大部分犯罪可能是沒有辦法被處理的
我們知道加州有零援購
那零援購其實這些小違罪
其實零援購大部分是美國人是沒有錯
不是移民
可是犯罪沒有被處理的狀況
這個事實的情況下
你用政府的司法統計數據來做研究
那你就是根本就是在
就是根本就是這個就研究的人看都不用看
尤其是說我們要知道
其實在偷渡客裡面有非常大量的犯罪
是發生在偷渡客跟偷渡客之間
比如說人蛇集團的人口販運
他有很多強迫事件
或者是性暴力事件
或者是黑幫之間的內鬥事件
那這些在加州因為警力不足
那你又是偷渡客戶之間
互相殘殺
那我就不管你了
所以除了我們有時候會在電影上
看到這樣的題材以外
一般來說
他這個被司法去介入的機率
是遠低於美國公民
那這樣子你怎麼能夠去算
他的司法的案件數
或是監禁數
所以這個研究邏輯是一個錯誤的
那根本上來說其實我也同意
就是我們剛剛講林源垢大部分是美國的本國人
很多都不是移民
但是沒有任何一個主權國家是可以允許你非法入境的
你光是非法入境這件事情你就犯法了
你不用再犯別的法
因為你剛剛講的那些統計都是把非法入境的這個法
不算之後的其他的法律的一個統計
對 然後民主黨說
沒有 我們現在不可以叫他非法入境
他是很可憐的
他是因為國家很窮
想在美國討生活
好 我們要照顧他
尤其是這個也不只是現在
因為我們待會我會講說
這整個整件事情的原因
就是加州把自己變成庇護者
其實加州這邊會有這麼多非法移民
是因為當初他們自己默許的
對 添補勞動力的缺口
那可是如果你說以人道的立場來說
其實我們要知道
一個偷渡客能夠進到美國
他前面中間他的整個路程上
他有非常多的有人被騙
有人被強迫做很多不願意的事情
有性暴力
甚至直接遇害的非常多
然後在過沙漠過河的時候很多人死掉
那一個人進來有很多人會受害
那為什麼這些人還是要前鋒一進來
就是因為有加州這樣子的庇護州
他們覺得說我只要進來
我就可以在這裡混了
所以其實後來川普執政的時候
嚴格去黨邊界的時候
整個中美洲這個偷渡人龍的
相關的所有的被害跟犯罪問題
瞬間就消失了
所以如果你真的是對這些人好
你不能說我對你好 所以你來我就保護你
然後中間過程中發生的事情 我當作沒看到
可是當然我們知道有些民主黨的支持者
他現在不講這個論點
他說沒有 我沒有特別要對他好
我只是我們加州就是需要這些勞動力
沒有這些非法勞動力 我們加州就沒辦法運作了
可是加州為什麼會非得要這些非法外勞
才有辦法有運作呢
這是因為加州他們民主黨執政很久以後
他們勞工法越修越嚴越修越嚴越嚴
持續的一直高度偏向勞方
那你現在在加州
你要去僱用一個美國的本國勞工
簡直是在懲罰你
所以沒辦法僱用
那最低工資現在調到時薪16.5美元
所以很多工作他的附加價值沒那麼高的時候
他根本沒辦法請美國勞工
所以就用到非法勞工
所以現在民主黨真的說
我們沒有這些底層勞工
我們就這些工作就沒有人做
那這是誰造成的
那還有就是講到稅
我也覺得這是一個很好笑的論點
因為為什麼這些企業
又用非法勞動力
它其實最大的原因之一
就是因為不用繳稅
跟不用繳各種數位福利
包括什麼聯邦的所得稅
美國大概10到37%
加州自己的所得稅
我們知道美國聯邦稅跟州稅
只要是分別撥兩成比的
它是累積稅率1%到13.3%
但我想非法流動不會到那麼高
不會到最高
還有Social Security
所謂的社會安全稅6.2%
然後Medicare就是美國的醫保
1.45%
還有加州的
加州的disabled殘障保險
1.2%
還有聯邦的失業稅
就是你的第前7000塊美元的
收入的1.8%
加州自己也有失業保險
也是前7塊美元有3.4%
那還有企業還要付
這個叫做訓練
僱用訓練稅
是前期快免1.5%
所以這些零零總有一大堆
還有其他各種費用
各種的這個各規定
加價減少支出
因為這一些
所以大幅的拉升
我企業僱用一個員工的成本
導致我沒辦法僱用美國員工
那我去僱用非法勞工的時候
他本來就非法了
所以這些全部都不用付
所以把這些省下來他寫的很便宜
那請問一下
你為什麼不要像川普現在做的事情
你把美國這些科捐雜稅把它廢掉
讓美國人可以好好工作
而不是說
我現在這些我來保護美國勞工
所以保護到美國勞工都根本沒辦法工作了
所以我現在用非法勞工
你不覺得這個說法很奇怪嗎
我想企業可以來說
因為這些規定太過嚴苛
所以我只能用非法勞工
企業可以這樣講
但是如果民主黨自己要這樣講的話
我會覺得說你們是
有沒有想清楚你們在講什麼
對 因為其實某個時候
就是因為你們自己的施政造成的
你們勞工法規讓美國勞工的僱用成本
變得很貴
然後結果你現在用非法移民
這些非法移民不用遵守這些勞工法規
變得很比較便宜
你不覺得它
我覺得這根本就是一個自己施政的自打臉
然後就說我們需要這些
那不就證明了你這些法規本身是有問題嗎
那我再補充一點
我剛剛聽到這個Cynthia用了現在有一些
這些左派很喜歡用的名詞
就是無證移民
你知道我們之前都聊非法移民
結果最近他們開始用無證移民這個字
對 現在台灣媒體也開始用這個字
我跟你講這個就在洗白嘛
偷杜克就偷杜克什麼無證移民對不對
我覺得好你知道這個包含了美國偷杜克就偷杜克什麼無證移民我覺得
包括美國
美國這些進步派網紅
也在用無證移民
我覺得這個就是一個串聯起來
有計畫的一個媒體洗白站
好像把這個名詞
從非法移民改成無證移民
他就變比較合法了
沒有這回事好嗎
我去紅燈區嫖妓叫無證結婚
對不對
不是他們的居留身份就是非法的在民間區嫖妓叫無證結婚對不對
不是 他們的拘留身份就是非法的
這個心情還不高興
他們拘留的身份就是非法
你看我今天去美國
某件事要去美國
美國給我三個月的簽證
三個月到期之後
我說我不要回台灣了
我就繼續待在美國
其實從三個月過後的第一天
我的拘留身份就是非法的
所以叫我非法的到底有什麼問題
到底為什麼我一定要美化自己
說我只是無證所以我是合法但無證嗎
沒有 無證如果你是合法
但是因為某些原因你現在沒有證件或什麼
那你或許叫他無證
他明明就是非法拘留
你叫他非法移民
我覺得一點問題都沒有
而且我們不要
我剛剛講了一個非常不符合性平的例子
但我們現在講另外一個符合的
我真的不是不符合性平
就是整個槽點很多
讓我們講一個正常的例子
等一下 你吐他對講一個正常的例子
等一下 你吐他
讓薪酯聽一下
不是啊
你說嫖妓跟結婚什麼
結婚又不是等於
對嘛
結婚的實質性又不是只有性
對啊
莫名其妙
是很爛的例子
換一個
我們講就是一個正常的例子
就是我們知道
開車要駕照
那好
有啊 你有無證駕車試試看
那個是最重的交通罪之一
所以無證怎麼會沒罪呢
所以這個名詞本身就是有問題
它也沒有洗白的作用
無照駕駛要改成非法駕車
無照駕駛就是最嚴重的交通罪之一
所以無證移民就是嚴重的非法移民
它沒有洗白的作用
藍大覺得沒有洗白的作用
但我覺得有
我覺得無證移民聽起來就比非法移民
好像值得保護一點點
我覺得這個問題是
無證移民你用了這個名詞
人家就會覺得說
那他是不是沒有非法
所以我才要叫他無證移民
或者他是不是在等待他的證之類的
不是 這個
所以這個東西是有一個誤導性的名詞
他就是非法拘留嘛 對不對
他就是非法拘留嘛
而且是惡意的
就是他 比如說我今天
這個因為某種原因
我的這個簽證
比如說我們到美國簽證效期
但是我中間生了病
或什麼導致我這個預期
這個是不小心的
那他是有意的在那邊拘留
那真的是犯法
就是好 今天無照駕駛
如果是因為我沒有帶
忘記帶駕照
還是我根本就知道
我就是沒有過
我就是要開車
那當然是惡意的
那就是會被重懲的
而且我必須批評一下
你說這些非法移民
因為有在美國有工作或有繳稅
所以他就可以合法待在美國
這個真是一個很荒謬的論點
我舉個例子
假設台灣有一些偷渡客
他來台灣
他去便利商店去買一罐飲料
他有繳稅啊
我們買的任何一個東西都繳5%的消費稅
請問他因為我有對台灣經濟有貢獻
我有去打黑工
然後我去便利商店買東西
我去餐廳吃飯
所以我有繳稅
請問這樣子他就應該
在台灣有合法居留權嗎
這根本就是鬼扯嘛
或者是哎不要這樣講
我自己繳美國很多稅
因為我買很多美股
那我買美國都希望他不要配息
因為我們在台灣人投資美股
都是資本利得不用課稅
但是如果是股息
我們要被美國課30%
可是我又管不了這些公司
有些公司叫要配息我也沒辦法
我的美國投資的股票的股息
都被美國課30%的稅那我可不可以拿這些稅說我的美國投資的股票的股息
都被美國課30%的稅
那我可不可以拿這些稅說
哎我也要繳美國的稅啊
請你給我綠卡給我居留權
這是一個非常不合理的狀況嗎
因為美國
美國的繳稅的概念是說
第一個你是美國的
或者是你在美國這邊的
的地方發生經濟活動
你要去收這個稅
就算你是非法的
你也要繳稅這沒有問題啊
問題是你不會因為你有在這邊有打黑工
有工作或者是有繳稅
你就獲得居留權嘛
所以這是一個非常荒謬的論點
如果全世界可以用這種方式來講
要能不能在一個地方居留
那我想要去哪個國家
我就想辦法去那個地方繳一點
那邊的稅
我就可以在那邊居留啦
我覺得最讓人生氣的就是
那些努力用政當管道
希望可以居留在美國的人
或想要拿到美國簽證的人
就會覺得勢在哈羅
就是直接偷渡進來
辛辛苦苦排綠卡排了十年
在那邊認真工作
然後確保自己是良民
結果人家好不容易得到
結果你今天突然
就是你跨過一個河
然後你就得到了
我必須講
其實我們要合金
討論這個問題
我們就合金思考
一個國家到底是為何存在
你知道任何國家
你要進其他國家去旅遊
去工作 去學習
你都要得到簽證對不對
那簽證是什麼意思
就是我這個國家
我做一個國家的主權
我審核你
我容許你進我的國家
做某些特定的運動
你可能特定的活動
你可能可以永久居留的簽證
像綠卡或者是你可以有工作簽證
你可以有留學的簽證
你也可以有觀光的簽證
那國家就是一群國民的共識共同體
就是我們當初這些人
我們因為有某些共識
我們說我們一起來組成一個國家
而今天有任何人要加入這個國家
他也必須要得到
原本的這個共識共同體的共識的同意
所以這個國民的共識共同體會決定說
怎樣的人可以獲得我美國的居留權
怎樣的人可以獲得我美國的留學簽證
怎樣的人可以獲得我們的觀光簽證
每一個國家的主權都是這樣行使
結果今天
現在這些非法移民的一種主張說
他們只要進來我們就應該讓他合法
只要這些人想來美國工作
美國是夢想之地
他想來你不能阻擋他
那你就把審核加入共和體的權限
從原本的國民治上剝奪
你變成是什麼
變成只要你想來
沒有什麼是不可以的
這是一種很荒謬的狀況
我舉個例
今天台灣
今天我們如果知道有一個人是重罪
重刑犯
整天在外面殺人放火
做一堆壞事
他今天要來台灣移民
我們會容許他
我們不會容許他
我說這個人風險很大我們台灣的國民共識是來移民 我們會容許他我們不會容許他
我說 這個風險很大
我們台灣的國民共識是
我們不要讓這種重罪犯進入台灣
假設我們今天有這樣子
我們不發給他簽證
或者是恐怖組織 恐怖分子
我們不給他簽證
結果今天說 只要我覺得台灣很好
我要進來 你們不能擋我
我只要在內地公開
我跟你講這種就是把一個
事情的核心邏輯 核心原理
完全拋制不顧
就是胡搞瞎搞一通
我想問
所以Mura你會覺得說
如果就算加州的人
民意上
因為我看到2025年2月有個調查
民意是說72%的加州成年人
都覺得移民對加州有益的
就是他們可能支援非法移民
或者支援他們在那邊的權利
你覺得就算是民意這樣子支援
也沒有關係嗎
不是 我覺得這部分分成兩個
第一個 移民對加州有益
跟非法移民是兩回事 對不對
移民可以進來移民 對 移民對整州移民跟非法移民是兩回事對不對移民可以進來
移民對整個美國都有意義
可是移民應該走正當的程序進來嘛
應該走一個被審核過
經過正當的程序去進來
否則對於遵守正當程序的人怎麼會公平呢
對不對
第二個是如果加州人要同意說
我們那加州不是獨立的國家
不然加州從美國獨立出去就好了
那其實他們就可以有自己的移民法規
我告訴你等到加州從美國獨立出去
他們到時候自己的法規也會這樣
我跟你講整個加州的生活品質水準
現在已經是亂七八糟的一個程度
它基本上是一個已經是無效治理的狀態
那我覺得如果加州要獨立一個國家
這個國家很快就會非常的衰弱了
真的
我們繼續講這應該說架空的例子
如果加州今天脫離聯邦
讓他自己用他這樣子
OK 我們是庇護州
現在已經不是庇護state
我們是庇護國了
好 那全世界所有的
想要來的加州人全部都歡迎進來
然後他一年會湧進
一千萬 兩千萬的非法
我就看看他們
你看他怎麼辦
現在是因為美國聯邦在幫他擋
所以他還在那邊講風涼話
你看他自己收收看 他就不要
像之前就是德州就要把一些偷渡客丟到紐約去
紐約立刻就嘩嘩叫說 不可以這樣做
那你為什麼支援說偷渡客可以進美國呢
莫名其妙
就德州說我幫你擋
然後你在那邊說風涼話好
我把你丟到你那裡去
你有沒有想過
其實如果假如真的是獨立國家
然後他邊界不是很法
所有的非法移民都進去
你知道很快的
Maybe幾個月之後
先進去的非法移民
就會要求要阻止新的非法移民進來
因為我進來
我打這個美國的共和黨賺的錢
結果現在又有更多人進來跟我搶這個工作
你看這件事情本來就不可行
因為國家的設立跟存在
本來就不是要讓人無止境的湧入
一個地方沒有那麼多的資源
你無止境的湧入
就只會造成整個地方的崩壞
我覺得我繼續補充一下
這次國民兵的爭議點
然後我們再來討論
就是加州州政府跟聯邦之間的關係
那這次就是川普就是派遣
總共4000名的國民兵去到洛杉磯嘛
那國民兵是什麼呢
就National Guard是美國武力部隊一個特色
它同時有民兵跟軍隊的雙重性質
那一般的理解可能相當於美國陸海空軍
海陸之外的第五軍
就是可以這樣解釋
那像在好萊塢電影中啊
就可能在災難片可以看到
如果災害規模大到一個程度會出現什麼州長出動國民兵前往救災難片可以看到如果災害規模大到一個程度會出現什麼
州長出動國民兵前往救災
維護治安這種情節
所以對美國觀眾來講
可能就會很直接體會到
就說到國民兵的狀況
就不是一般的郡警啊
州警可以處理
就一定是很嚴重的大事
才會出動到國民兵
那但是國民兵
他主要還是受各州州長的指揮調動
他是只有在特殊的情況下
美國總統可以援引一些法律
然後暫時把這些國民兵聯邦化
那讓他可以受聯邦的指揮管轄
那最經典的情況就是
發生嚴重的叛亂動亂的時候
總統可以用叛亂法
越過州長權限
然後直接把國民兵納入美軍的指揮體系
那像之前那個佛洛伊德暴動的時候
川普就有威脅過說他可能想要用叛亂法
那這次的洛杉磯事件川普不是用叛亂法
而是用美國武裝部隊法典第十捲第12406條的具體規定
反正就是他也是繞過
因為原本就是國民兵都是
可能那個州很亂
然後州長就會請求
然後就說要使用國民兵
那這次川普援引這個法條
就可以繞過這個限制
主要是有三種情況
讓美國聯邦可以把國民兵聯邦化
三種情況是包括
當美國遭到外國入侵或威脅
然後或是發生叛亂或有叛亂危險
或總統沒有辦法靠常規部隊
執行美國法律的時候
那川普就是直接就講到說
洛杉磯的抗議是對美國政府的管制
構成了某種形式的叛亂
所以以此來派出國民兵
那加州州長目前跟川普的衝突就是
就是州長那個Gavin Newsom
就強烈反對聯邦這樣子的作為啊
然後向聯邦法院提起訴訟
說川普的行動違反了那個
是叫什麼Post-Committent Act
然後第十修正案侵犯了州的主權
那加州州長覺得部署國民警衛隊應該要
部署國民兵應該要透過州長進行實際的命令指揮
那川普的行動不可以繞過這個程序
反正這個整件事情就是引發了
聯邦還有州政府權限的問題啊
對那不知道這兩位怎麼看
我想那個我們先看這整件事情的根源
就是移民局的執法
我們知道移民局本來就聯邦單位
所以移民局跑去執法
這個並沒有
IC本身沒有問題
川普派兵
我們先把它分成是
法律手段跟他的目標
他現在的目標
他的進行的任務
是保護聯邦機構與聯邦人員
所以這個也沒有於越州的權責問題
這也是我是聯邦該做的事情
現在是法院判他這個
目前判他敗訴是說
的確國民兵在設計上
應該是州長在指
是州長的權限
州長指揮
那川普這個
因為川普其實他還蠻喜歡
找到各種法律上的規定
讓他可以去繞過一些規定
這是他的壞習慣
所以他這個
總統一開始就直接把國民兵納入聯邦管轄
這個的確是會有爭議的這部分
但是就他所做的事情來說是沒有什麼踰越周全的問題
那這個加州的這個投入客狀況其實現在還是很嚴重
但是比最高的時候已經下降蠻多的
那如果是根據因為其實各家的估計不一樣
這個也沒有很準確的數字
就是根據這個PO研究中心
PEW他認為2022年的時候
加州大概有180萬的偷渡客
比起2007年的280萬
那可是已經是減少了100萬
所以非法移民佔總移民的比例
也因此從2007年的28%降到17%
所以其實現在是並不是加州移民
應該說偷渡客問題最嚴重的時候
那估計最高的時候
剛剛講到勞動力問題
最高的時候加州有十分之一的勞工是非法外勞
所以其實即使在最高的時候
也不是說加州大部分的勞動力都是外勞
沒有這樣的事情
好那這一次問題的根本的根源
就是我們剛剛講到加州
他把自己做成一個庇護州
這個是2017年的時候
在加州的這個前州長Jerry Brown的時代的時候
州議會通過的
那其實Jerry Brown自己是反對
Jerry Brown是民主黨
他當時反對
所以他一度是去延遲簽署
那為什麼反對
就是因為警方高度反對這件事情
我們來講為什麼他們反對內容
主要三個內容
大家一聽就知道為什麼會反對
他內容說
州跟地方警方的在常規巡邏
一般任務裡面
不可以去詢問個人的移民狀態
州跟地方警方也不許去羈押偷渡客
聯邦單位也不可以命令州警來協助移民局
這造成什麼問題呢
我們要知道在2017年這個庇護州法案
它叫加州價值法案
通過之前正常的執法程序是怎樣的
移民局是不會像現在這樣子
在大張旗鼓直接抓人
因為第一個是這個也不需要
州警日常在進行他的治安任務的時候他在巡邏 然後他在盤查
他在臨檢的時候
他就會找到很多的非法移民
尤其是他是專門去抓
這樣的話他會專門抓到
是有犯罪或有犯罪嫌疑的非法移民
那他抓到的時候 他就先羈押起來
等到移民局來 他就交給移民局
然後就把他趕出去
所以以前是這樣子
所以這樣子執行的時候
他會以驅逐犯罪者為優先
很自然就是這樣子
但是在這個庇護州法案之後
導致他禁止你的州警
地方警方去跟移民局做這樣的合作
所以過去的這些慣例全部都行不通
移民局只能自己抓自己的
所以現在又導致移民局必須要再
這一次向川普要求說
你們要抓太少
你們要再抓多一點
移民局就只好在光天化日下他去突襲工廠 然後突襲餐廳
然後所以就進行掃蕩的時候
他當然會抓到很多是
他是乖乖打工並沒有犯罪的偷渡客
所以就引起了他們偷渡客社群的一個大震撼
所以才會引起一開始的抗爭
但是現在抗爭很多已經是被一些特定團體介入
所以就跟一開始有點變質了
所以我們要所以這個我們要
所以這個再說明一下說
為什麼這一次會有
這樣執法會造成這樣的震撼
其實最初就是因為他們去設了
這個所謂的庇護州法案造成的
所以其實像
我覺得每次只要討論到
這種美國什麼州權
聯邦政府權
或者是有沒有違憲之類的
我講的都是有點心虛
因為我又不是什麼美國專業律師
而且就算你找美國專業律師
大家的看法也不一定百分之%一樣不過我們還是盡量讓一些
比較可以查到的一些公開資訊
來跟大家分享
那我覺得要討論這個州權跟
聯邦政府權的一個
到底國民兵這個東西到底
川普這邊有沒有違法
我覺得在討論這個之前我還是要先
我們先先不談法律
我們先談談這個問題的核心
這一次呢
川普他要搞到讓國民兵進駐加州
進入LA
其實這是一個加州州政府
跟洛杉磯市政府
一個非常失職的表現
因為我們剛剛講
蘭大剛剛講
這次的ICE
他們執行他們的非法移民的拘捕
跟驅逐任務
的確引起一些反彈
這些反彈
如果都是一些和平示威的話
本來就沒有問題
和平示威是很OK
這是美國民主國家
他可以和平示威
可是問題來了
這大家看到所有的影像
大家看到所有的新聞像大家看到所有的新聞
這是和平示威嗎
這不是和平示威
你看那個vamo的車子被砸車燒車
後來vamo的車子就大量逃出LA對不對
然後你去看到這些
一樣啊回到這個BLM時代
去把商店的玻璃砸了
去搶東西
現在這個就是一種暴動嘛
你想既然整個抗議都是暴動
請問你覺得這些ICE探員在
在LA執行他們任務會安全嗎
一定不安全的嘛
他們很可能出現在街頭要執行任務的時候
會被暴民攻擊啊
所以現在問題來了
如果ICE的探員他們要執行他們任務
然後他們會被暴民攻擊
誰要來保護他們
理論上應該是LAPD對不對
理論上應該是地方政府的警力對不對
可是問題來了
LAPD在過去這幾天的作為怎麼樣
那我最近這兩天看到他們已經比較強硬的執法
但是老實講在整個抗議前幾天
LAPD根本沒有在管這件事情
所以因為我覺得可能他上級
也沒有要那麼積極的介入這件事情
所以你去看到這種狀況之下
請問你是聯邦政府
你能相信LAPD
能夠保護你們的這些ICE的人員嗎
會不會ICE的人員去進行非法移民的驅逐
跟逮捕的時候
被攻擊到時候死的人怎麼辦
所以在這種狀況之下
川普政府想要派國民兵進去
因為你要知道一件事
國民兵沒有要去驅逐非法移民
國民兵進去只是去保護這些
海關執法人員
這些移民跟海關執法人員
剛剛新智有說
他們這次動用的法條是
美國法庭的第十篇
關於武裝部隊使用的法條
包括其中國民兵的一個授權
這裡面很有趣的東西
這到底有沒有
因為法官最新的判決是要求
聯邦政府必須把
國民兵的主委權交還給
加州的州長
可是老實講這個東西
至少我在看網路的上一些討論
我覺得這東西還是有爭議的
所以這東西上訴之後
川普政府也不一定會輸
因為美國法檢的
這個第十篇裡面
談到國民兵相關章節裡面
重點是剛剛新辭有說
就是說在法律難以執行的狀況下
總統可以使用國民兵
可是理論上這個使用國民兵
必須透過州長
所以需要州長這邊的指揮
或者怎麼樣
可是很重要的是
這裡面的法律規定
州長是沒有vito權利的
州長是不可以反對這件事情
只要州長不執行這個東西
他可以跳過
總統是可以跳過州長去指揮的
所以我必須講
這個法律的細節
真的不是我們這邊可以討論的
但是如果今天總統判定
這件事情是需要出動國民兵的
加州警方已經無法有效控制LA的暴動
然後州長如果拒絕使用的話
其實至少我看到的一些討論是
總統是可以跳過加州州長的
這只是一個程序的瑕疵
不過這個部分的使用
他還是只能保護他的人員
這些國民兵也好
這些海軍陸戰隊也好
他們不能對人民執法
你要對人民執法
就會剛剛那個
辛子剛剛講的那個
很難念的那個法案
那個法案就叫做
叫做Posthekomitatus這個法案
這個法案就是說
這些部隊要對人民執法
需要得到國衛的授權
所以這個東西是
這個東西是這個樣子的法律
那除此之外呢
除了我們剛講的美國法院第十篇以外
他其實在美國法院第四十篇
1315條也規定了
其實國民兵是可以動用
來保護聯邦財產
就可以保護這個
ICE的建築他們的建築物這些東西
所以如果只是保護的部分
雖然某個程度是有一點點法律的邊界
因為那條法律其實
規定的是這個HOMELAND SECURITY
也不是規範國民兵
可是這個Homeland
Security也不是規範國民兵可是我覺得法律上的問題不是那麼大
所以我覺得現在川普政府動用的東西
我覺得叫做灰色地帶
它不是那麼百分之百在法律上是超級安全的
可是你要說它百分之百違法
我覺得也沒有到這種程度
對 我覺得還是有一些爭議
就是到底LAPD有沒有真的失職
就是郡警 州警有沒有真的失職到
需要聯邦這樣子介入
我覺得都可以再討論
那我覺得可以講
我可以講一些歷史上
真的白宮直接指揮國民兵的
是什麼樣的情境
就有些超大規模的災害
例如說Katrina颶風期間
當地政府機關就幾乎泡水失去功能
所以呢
那時候路易三那州政府依據判斷法
就向聯邦求援
你看還是州向聯邦求援的
然後小布希才派遣國民兵前往
那總統越過州長直接命令的情況
通常都是美國歷史上政治重
重大的政治事件
像是最著名的1957年的小岩城事件
阿肯色州州長拒絕執行最高法院判決
他不讓黑人學生進入公立學校
那時候艾森豪總統他就直接
派遣聯邦化國民兵
護送這些學生進入校園
然後執行當時聯邦最高法院的判決
所以那個時候算是
Against阿肯色州州長的
那還有一次
總統不經州長的同意派兵
最近是可以追溯到1965年
就當時詹森派兵到阿拉巴馬州
那保護已經和州警
已經流血衝突的抗議群眾
那這個就是
是聯邦保護抗議群眾
然後對抗州警
所以其實也是
也是州跟聯邦之間的
衝突的情況下
才會就是
就是讓那個聯邦政府
直接跳過州這邊
直接去指揮國民兵的這種情況
那像這一次的情況
就有人說這一次也沒有BLM這麼嚴重
這一次判論的規模沒有這麼嚴重的情況
真的有需要這樣子去拍國民兵嗎
那雖然有丟石塊砸警車
但好像也沒有像1965年那一次
就是有到什麼民眾已經有流血衝突的程度
所以到底有沒有辦法就是
我覺得這種沒有辦法執行公務
應該還是屬於治安事件
應該還是州政府這邊真的確定失職了
聯邦可能才有一點點正當性去接入
但是好像也沒有什麼證據證明
他們已經完全失職 完全不管了
因為目前加州這邊還是很努力想要控制局勢
感覺還是有希望呼籲民眾不要再加深衝突之類的
我想這個因為聯邦的人員跟聯邦的財產
的確是受到威脅
那目前的他們的任務也是以這個為主
就是就像Mirla剛剛講的
這些派進去的不管是海軍陸戰隊
海軍陸戰隊當然是總統就可以派
這個不用經過州長
他們並沒有去做執法
就是他沒有去逮捕報名
那他是在保護他們的聯邦的財產跟人員
那這個是應該是這個部分是沒有什麼問題
對 那我想我的問題在於說
如果他的目的就是希望可以幫助ICE
協助ICE執法 然後驅逐非法移民的話
那他這樣子 因為目前的爭議點在說
川普動用軍隊 動用國民兵進來
是不是其實反而讓規模騷動更加擴大
我想其實是很明顯的 我們現在可以講說
這一次沒有BLM這麼嚴重的一個重大原因
就是因為川普立刻就派兵了
就是我們可以看到他的衝突的規模立刻就下降
而且他的暴動的範圍
就僅限於洛杉磯市中心
一個很小的區域
如果川普沒有再立刻派兵
以這個洛杉磯市長
跟加州州長紐森他們這種態度呢
絕對會擴大到上次BOA的程度的
這個是很明顯的事實
我覺得是這樣子
所以不能說沒有那麼嚴重
水不開
不是我應該在他沒有嚴重之前就派兵
所以川普我認為這次我支援他
他這樣是對的
我覺得是這樣子
如果我們未來看到是說
這些國民兵或者是陸戰隊
隨著IC一起去執法
這就違法了
但是如果他們只是守在IC的建築附近
保護安全應該
雖然是某種也是違則定
但是違法的距離比較低
應該是相對可能是比較合法的
所以我覺得接下來看
但是我還蠻認同
剛剛蘭大講的一點是
雖然川普派國民兵沒有去直接執法
可是他無疑的就給了LA很大的壓力
讓LAPD必須開始認真執法 對不對
否則你就是留給人家一個藉口
說你不執法
那我就可以介入了
你得證明你好好的執法
那這樣子你才能夠讓
川普派國民兵的正當理由消失
所以現在看起來
LAPD的確在這幾天開始比較認真執法了
而且洛杉磯市長上次我們看到他野火中的表現
這個哩哩啷啷
但是這一次他很快就宣佈宵禁了
所以你看的確川普有這個去政治
我覺得其實算是一個政治動作
這個政治動作其實是有效的去壓抑了
這整個暴動的造成傷害的可能性
這是一個超級大的政治動作
就是說你說它的暴動程度其實真的就沒有大到需要用到這個
那你也可以 當然你也可以正當話說
就是因為這樣才沒有過大
對啊 可是它就是因為這樣子沒有正當性啊
所以它會變成說它需要去承擔這些政治的backlash
就是可能會有人覺得它沒有符合比例之類的
那我覺得還是要回歸到
我覺得你如果事情都要等到它變成很嚴重的時候
你才要去處理
那這是不合理的
可是這樣它才有正當性
而且我覺得還是要回歸
我要等到我已經完蛋了
然後我才有去治療它的正當性
我要等到死掉了
我才有去救它的正當性
這不是很奇怪嗎
所以我想這是應該美國人也不喜
美國人其實他們對暴動也是很不喜歡的
就是那個打砸搶
他其實都已經跟你當初
不管是你的主張
任何事情都沒有關係
他純粹就是搶劫
就是最後暴動到一定程度之後然後任何事情都沒有關係他純粹就是搶劫
就是最後暴動到一定程度之後
最後進來的人
他都是跟你當初去抗爭的人
已經沒有關係
他就是純粹一群
就是一群要搞事的人
對
說真的
你如果真的要抗議
你何必抗議
都是很OK的
就是已經非常多人受害
然後財產
畢生的財產都消失了
或者說人都被殺了
那你早要去保護他
我覺得這是絕對不合理的
絕對沒有這種事情
但是我覺得還是要回歸到
就聯邦跟州之間的分別
因為美國傳統上
我覺得還是
州權跟聯邦之間互相尊重
互相獨立
才是美國政治環境穩定的根基
所以現在在沒有
這麼沒有正當性
根本暴動也沒有到多嚴重的情況下
就派出這麼大動作
還是很難不讓人質疑川普這種做法
還是背後有一些政治的考量在這邊的我同意你的部分是說
因為國民兵
你要去剝奪州長的國民兵的指揮權
這件事情比較嚴重
就是新時講的
美國立國他是United States
就是他是州State才是真正的國家
聯邦是所有的國家合在一起
叫合眾國
這是美國立國精神
雖然如此
但美國在經歷過南北戰爭
一戰二戰
所以這樣一直過來
他其實聯邦中央的權力一直在加強
所以這個是他一個過程
他的州權的變動是有一個歷史的因素的
但是如果今天川普他就指派陸戰隊
那就本來就是美國總統權力
所以他認為他做該做的事情
但是他現在就是比較爭議的是說
因為你去剝奪了州長的
莫名的指揮權
這個對州權的確是一個傷害那可是這也是因為這是紐生的關係
就是紐生他就是不做該做的事情
所以川普我覺得他故意的去挑動國民兵
他也可以只派陸戰隊
後來他就派了陸戰隊
這個當然我們就會看到
這個可能在美國會變成是一個
雖然他是現在法院在宣判
不會到憲政的程度
就是他其實也算是一個
他們美國的憲政問題
那我們看最後他們
美國司法的最終的決定是什麼
因為其實這個也是一個變動的狀態
我剛好講過
美國的州權跟聯邦的權力
它是一直在做調整的
所以這個可能也是他們
未來我們如果回頭看
就是在他們的州權的可能是一個
對 我覺得這件事就會是一個變化
因為其實上
基本上原本保護聯邦人員
還有治安的責任
其實應該是要完全交給州政府
這是州政府應該要管轄範圍內
那等到加州政府真的要倒了
真的要被推翻了
然後聯邦再介入可能也不遲
我覺得川普現在要在這種情況下介入
他等於說自己要去談這些政治責任
因為大家就會說
那你真的可以踰越周全
但是我想大家會希望
我是一個這樣的總統
而不是說OK我放任讓紐森被暴動推翻了
然後我再派兵進去救他
那當然我沒有政治責任
但是那個犧牲多少對不對
我怎麼可以做這麼不合道理的事情
其實我同意
川普因為他這個
他現在的整個法律狀態的確是
有相當大的爭議
而且上法院他不一定會贏
他很可能
就像現在
雖然川普可能還會上訴
可是我覺得國民兵這邊
到底他能不能這樣動用
的確法律上的確有些問題
但是我覺得他就是要負相對的責任
法律上如果輸了就輸了 對不對
要負責政治責任就政治責任
那背後還有一些可以討論的點
就是到底為什麼這次川普要這麼大動作
就有人說是不是他的那個
最近其他地方的政績不好
所以要用這種方式轉移國內交易
現在他通貨膨脹非常
狀況非常的理想
對 我就想說
我想說這個前提在本節目不存在
因為這個川普政績沒有不理想
沒有需要什麼轉移政治壓力的這種條件
他說汽油跌了很多
導致他們整個物價根本就
這個非常理想的狀態
包括現在加州州長又呼籲說
我們不要提升衝突
因為說川普搞不好就是希望這個衝突可以加深
讓聯邦可以更加擴權
把武裝勢力就更深入到州裡面
這個也是一個說法
沒錯 所以剛剛明文老師講的沒錯
川普做這個動作之後
你看紐森現在就很認真要去壓制這個暴動了
不然他本來可能是說
那暴動啊 那暴動大一點
所以這個的確是
我想川普這個動作的確是有效的去遏止了
從政治的 甚至上
也跟從這個實際上
現場上都很有效遏止這個暴動的擴大
那我們在電視上看起來好像
哇 這個打得好嚴重好嚴重
但其實實際上它的影響範圍是蠻小的
比起過去真的是小五見大五 是沒有錯
好 那我們接下來就是要看
加州聯邦法院召開正式聽證會的結果
就會不會對總統民意宣告禁止令
那如果這個成立的話
白宮就要馬上撤出這些國民兵
那如果ICE已經規劃在國民兵協助下執行公務
也會要因此調整方法
那就我們就看之後的發展
那趕快進入在下一個新聞
美中最近在倫敦舉行了第二輪的談判
那靠大家第一輪是什麼
第一輪就是五月的時候在瑞士
在日內瓦
對在日內瓦那一場
那上週我們講到習近平的川普通話
那時候他們就講到
接下來會有兩邊團隊
要見面處理貿易的問題
那6月9號10號的時候
美中雙方就在倫敦政府賓館
Lancaster House
進行第二輪的面對面的磋商
那結束之後呢
就美國和中國談判代表團就表示說呢
他們在英國倫敦會談後兩天已經就貿易架構達成了共識
那中國的商務部長 副部長李承剛表示
雙方會各自回報兩國的領導人
那川普也是在這個會談之後
在這個True Social上很開心的發文跟大家報告
說我們跟中國的協議已經完成了 已經Done了
然後就是Subject to習近平跟我的批准
就是要等 反正就是等兩方領導人的批准
那中國會預先把供應全部磁鐵
還有相關的稀土 它會先供應給美國
那同樣的美國將依雙方同意的事項
想讓中國學生可以繼續就讀美國的大學
然後川普還說 我們總計可以得到就是55%的關稅
然後中國對我們課10%關稅
那兩邊雙方的關係非常好
那我講一下這個55%呢
好像怎麼聽起來好像比
因為瑞士上一次說結果是30%
那這次55%是不是一個提升呢
其實川普應該是在玩一個數字的遊戲
因為上一次的30%其實包含的是
就是只有那個
原本10%對等關稅跟芬太尼關稅
那這一次為什麼到55%
其實川普只是把原本
他在第一任期就課的25%
用301條款課的那25%關稅加上去而已
所以其實這一次的55%跟上一次日內瓦的談的結果是一模一樣的
就是關稅的這個數目則是完全沒有變
那中國反擊10%也是上一次日內瓦也是10%
所以這部分沒有變
那這一次倫敦談判的差別是什麼
因為上就是日內瓦談判的時候
就是中國對稀土的出口還是有限制啊
就中國故意就不出這些關鍵礦產稀土給美國啊
然後只出給歐洲啊什麼的
那就川普就在社群發文譴責中國
說不出某些人意料之外的
中國就是不遵守協議啊
然後呢
中國用自己的出口管制
然後就川普就用自己的出口管製做回應
這樣阻止半導體設計軟體啊
飛機還有以往出口中國
所以這一次倫敦對台的進展
不在於他們客觀稅的數目啊因為這次倫敦談完跟進展不在於他們客觀所以數目啊
因為這是倫敦談完跟上一次日內瓦
結果是一樣的數目啊
但是進展在於說中國撤掉了
他們卡就是吸土進口美國的這個禁令
那美方這邊說撤掉中國留學生的禁令
然後後續可能有一些禁令的放寬
包括飛機引擎啊
以往這些東西可能會對中國放寬
但是還是要說這些東西
就包括什麼在這些協議之外像中國向美國開放市場
這些種種的我覺得在這一次倫敦談判之後
都還沒有到很確定
因為他們就雙方一直說要等雙方領導人確定
然後這只是之前
對 只有10天談判結後去確認
像那個Luknyk就商務部長Luknyk
他也說這個就是瑞士內瓦那一場只是一個股價
那這一場倫敦就是把這股價添上了肉
他就這樣講
那其實雙方原本川普說
禮拜三禮拜四就要最後缺
那好像目前還沒有看到消息
是不是沒有最終的談判結果
是這樣嗎
我想這個他們
所謂的90天的這個時間
他們還會有後續的一些
再繼續慢慢談
對我覺得現在看起來
習近平他不會同意這件事情的機率還蠻高
因為習近平就真的很搶他
他就突然就後悔
或突然前面講好
後面就沒有要遵守
這個已經很常發生
所以我就覺得這一次
倫敦的關稅談判
真的有達成什麼
其實沒有
這個我想我們時間順序是這樣子
就是剛剛辛慈提到5號的時候
這件事講美國時間
5號的時候
川普跟習近平通完電話
然後川普立刻就講說
西土沒事啦
沒問題了很棒棒
那6日中國立刻就簽發臨時稀土出口證
給美國三大汽車廠的供應鏈
所以立刻就給了
不是說這一次倫敦台灣才給
那10日的時候
剛剛欣慈也講
就是李承剛中國商務部副部長
他就表示說
OK 我們台灣的基本架構
我會回報給中共的黨中央
那這邊我們就不說是習近平
因為現在他們的中央有一些奇怪的情況
那我們就講黨中央
好
所以從這個時間順序可以知道說
其實中國稀土利科就給了
當然之前總統稀土也不是不給美國
它這個日本歐洲這些都有問題
上個禮拜我們有提到說
稀土造成全球汽車產業問題的時候
但是注意到上週我講到哪些受影響
是歐洲汽車的上游供應鏈
還有日本的鈴木汽車
它是停產
那沒有
並沒有提到美國受到影響
為什麼呢
那這個一個基本問題
稀土它是影響到電動車為主
一輛電動車
一輛大概要用到1.5公斤的稀土
各種稀土
但是燃油車
只要根本只要100公克左右而已
所以油車影響非常的小
那我們要知道美國的車廠
主要是做油車的
以通用來說
GN來說
通用的電動車
佔它的總出貨
大概是全球出貨
大概是6%而已
去年
福特來說大概4.7%
所以殺傷力最大的
被殺傷害最大的是特斯拉
通用福特這些都是還好
所以其實稀土也有一點是一個
對美國來說不是一個真正很傷害所以其實稀土也有一點是一個
對美國來說的
不是一個真正很傷害很大的議題
那相反的就是這一陣子
我們也看到我們產業界很有趣
就是你會看到英文新聞
在討論以玩這件事情
跟我們台灣的新聞
在討論以玩這件事情的時候
他的講法完全不一樣
這為什麼
這就是很多英文新聞
他們在講這件事情
他們沒有搞清楚事情的狀況
因為他說
以丸主要現在用來做乙烯
他說乙烯的原料很多
沒有乙丸我還有石油腦
我還有液化石油氣
以中國來說
中國目前用的乙烯產能
裡面大概8-10%是用乙丸製造的
所以他說8-10%而已
怎麼可能會被川普綁脖子會死掉
這個川普是在搞笑嗎
英文新聞是這樣講的
但你看到我們台灣這邊
或者是中國的新聞就不是
他說以玩造成很大的傷害
什麼什麼什麼
那我怎麼兩邊理解落差這麼大
所以我們要知道這個基本問題是
這個不是在於真正的有缺貨危機
而是經濟面的問題
因為你用石油腦清油裂解廠
去做乙烯的產製率大概是33%
乙烷是85%
所以乙烷裂解廠的成本是遠比輕油裂解廠還要低
如果在做乙烯的時候
所以這是經濟效益問題
是利潤問題
我們知道中國石化業的利潤已經連續三年下跌了
2024年一年又跌到8.8%
所以現在中國這邊叫做
增產增收不增利
就是它的產量一直在衝產量
然後營收在增加
但是利潤一直在下降
所以在這種狀況
已經唯一的狀況下
你去打擊他們成本最低的製造者方式
就是以丸來做乙烯
這個是對他們造成致命打擊
是因為是這樣子
他不是說真的
說以丸跟乙烯會有缺貨的危機
並沒有
而是說在經濟面上去造成了
你想如果今天在臺灣
台塑的臺灣廠
他可以用蟻丸來做蟻蜥
中國廠不行的話
那當然他就沒有競爭力
所以這個就是這樣子
是跟大家稍微說明一下
所謂的蟻丸的問題
其實我覺得
我們之前聊過稀土
就是稀土雖然不稀
可是對於美國來講
一兩年內還是蠻需要依靠
中國這邊的出口
所以之前其實日內瓦談判的一個重點需要依靠中國這邊的出口
所以之前其實日內瓦談判的一個重點
就是稀土
川普跟習近平談判的通電化的重點
也是稀土
所以這就是代表什麼
就是即使表面上一開始
中國答應要恢復稀土的出口
可是他在各式各樣程序
就是沒有那麼順利
所以我覺得這次倫敦會談的重點
美國取得稀土
稀土不是只有對特斯拉有影響
就是燃油車可能用到的稀土不多
因為稀土他們現在其實很重要
對於做這種所謂電動車
或者是任何電動的動力的一些的
所謂的泳池馬達
他們的原料是重要的
所以其實對於任何要做電動產業的
不管是電動車
電動的機器人
或者是一些國防上面的一些電動的裝置
其實這都是有需要的
所以我想稀土這件事
的確對於川普政府來講是要 secure
中國要說到做到
我覺得這次倫敦會談
就是再次確認
你必須要說到做到
你之前跟我說有說了
但是你沒做到
現在可不可以再給我搞這種事
至於說川普政府交換了
這些什麼中國留學生什麼之類
我覺得中國留學生
這個就是口頭講講而已
因為之前中國留學生
也不是說永遠不准你進來
只是什麼我要嚴格審查
你有沒有黨政背景
你們軍事背景
這個我剛剛還沒講
因為我要說的是
我剛剛整個川普True Social這篇文看一下
就會覺得怎麼突然貿易談判裡面
談到中國留學生這件事情
以前不是講天花亂墜說
我們就是反共
哈佛大學
我們在這個節目有提到
哈佛大學被中共滲透
這麼的親中
所以我們要限制中國留學生的簽證啊
理所當然啊
沒想到現在一個貿易談判
為了稀土 然後川普就可以讓步了嘛
我就覺得之前用反共的這個藉口
只是打假球嘛
搞半天就是限制留學生這件事情
變成在川普在交易上可以換到稀土的談判籌嘛
那其他國家怎麼辦
那現在是怎樣
只有中國留學生因為有稀土
所以可以進來讀美國學校
那其他國家的留學生中東那些留學生是不是也不能進來
還是說川普之後還要在其他貿易上面
用留學生來換交易籌
當然留學生的確是川普的貿易談判的施壓手法
之一我們可以肯定這件事情
但是我想即使留學生這件事情
他對哈佛的傷害比較大
他對中國的傷害其實還好
他是五路性比較強而已
所以我想中國也不是因為留學生
所以才放稀土
這個我剛剛我們講說時序是這樣子
就是川崎通話之後
隔天中國立刻就開放稀土了
那至於留學生要不要過
這個是後面倫敦這邊才講的事情
所以這個是我們就時間走上
就可以排除這個可能性
他絕對不是說什麼
外界說什麼留學生換稀土
這個是有點過度解讀了
我回答一下辛慈的疑問
我覺得這件事是這樣
川普的確在口頭上面說
我們很歡迎中國留學生
我們讓中國留學生可以進來
可是他其實之前
川普沒有不讓中國留學生進來
他們當時的政策叫什麼
你現在現有的中國留學生對不對
你已經有簽證了
可是我要嚴格審查你
你有問題的話我要撤簽
未來新進來的人
我也要嚴格審查你的背景
而這兩件事情都不是說
就不是從名義上禁止中國留學生
簡單講 川普還是歡迎中國留學生
只是你如果你有黨政背景
你有軍系背景
你是我們懷疑可能是間諜的
你可能有來偷資訊 偷技術
這些的 我們可能會不給你簽證
那我覺得這跟川普講的東西
沒有衝突
川普可以講說
我說我歡迎中國留學生可是我歡迎的就是一般的中國留學生
當間諜的沒有歡迎
當然我必須說這個部分有可能是
國務院這邊的系統
跟川普現在貿易戰的系統
兩邊意見也不見得百分之百一樣
我們也沒有在川普政府內部運作
但是我必須說
你說這樣中國留學生就比較好待遇
沒有 因為中國留學生
只回到跟其他國家的留學生一樣的待遇
現在除了有19個國家
現在美國因為他們現在有19個國家現在美國因為他們現在有19個國家
有簽證禁令
是包含旅遊簽證
商務簽證什麼都禁止
這19個國家是根本不准進美國
所以除了這19個國家以外
所有其他國家現在的標準是一樣的
我就是審核你過去的社群媒體紀錄
那中國這邊還會多審查
你有沒有黨的這邊的紀錄
所以其實我並沒有覺得
對中國的留學生有特別的放軟
或什麼之類的
我是覺得
嗯
就之前覺得
之前是用反共的這個理由
然後現在又覺得好像又不是因為這個
根本就不是這個原因的感覺
就讓人家覺得他其實就只是
只是
我覺得在美國大學這個層面
主要應該還不會是
應該還是當初
就像是在
DI方面
然後反遊方面才是他們主要的原因
對哈佛大學施壓
然後反共識是順變
所以我覺得也沒有必要強調這個
但是新子我覺得你現在這個講法好像是說
你就覺得他們接下來沒有審查
可是現在川普的講法沒有說
他們接下來不審查這些人
這些未來中國留學生他們過去的
他們跟黨的紀錄
跟這些紀錄 跟軍方的紀錄
他們還是會審查的
他們並沒有說他們要取消這件事情啊
我覺得因為這個只是目前在True Social上面的
他的講法
所以我們也不知道實際上面
他行政命令會怎樣簽
或是說之後會用什麼樣的措施
好 那回歸到就是到底美中之間的談判的條件到底是怎樣
因為目前我們還是沒有看到兩邊最終的確認
就你們覺得後面會發生什麼事情
我想新池在剛剛在這個講到一個很重要的一點
就是這一次他們談的結果
他的關稅稅率是根本沒有變化的
就是所謂的10加20
上次他們講說30的
然後新池這一次他有講10加20再加
其實25是之前在第一任期的時候就存在的
所以並不是這一次又被加了稅
但是為什麼這一次
你會看到有很多的
這兩次談判應該這麼說
跟先前整個談判的氣氛
其實有很多微妙不同
我們觀察的人也可以看
都有察覺
像美國自己親自在談判
他們一定有察覺
中國現在的高層
有一些不大正常的現象
就是習近平的
剛剛新指說習近平說什麼都不算數
他就是要亂搞
這樣子的戰狼外交時代
你看他很明顯的已經轉向了
所以現在中國這一次他談判中
也沒有提出什麼奇怪的要求
而且川普跟他抗議說
你稀土怎麼沒有賣
他隔天立刻就賣
所以現在你看到中國
顯示一個是願意配合的狀態
所以很明顯他們的國家政策方針
有很大的改變
如果是習近平的
習近平主義還在的時候
恐怕不會是這樣子
所以這是一個很詭譎的情況
那我們也不敢做太多的猜測
但是我們要知道
我們節目中講很多次
川普的基本國策
是要把中國打壓下去
但是不是要消滅中國
或是讓中國變成動亂
當然對我們台灣人來說
我們很希望說
哎呀這個李登輝先生說
中國分裂成西塊
好棒好棒
我們講起來很爽但是實際上如果中國真的分裂動亂的時候
我們台灣也是會受到很大的衝擊的
所以這件事情是大部分人都不希望它發生
不管你喜不喜歡討厭中國
或討厭中國
那川普也不希望它發生
所以你會看到川普現在對中國的態度
也不像以前說
我一開始板直上去給他寫一個很高的數字
然後就怎樣要K他
他的雙方的所有的言辭都比較接近務實的狀態
而不是說表演的狀態
我想這可能是我們再慢慢觀察
可能這中間有一些特殊情況
但是如果是這樣的話
我想接下來可能這個協定
就是照著從日內瀾到倫敦這樣的一個過程中
談下這個架構
它可能會還蠻穩定的會去實現
不會再出很多的這個
Drama的狀況
就是因為大家現在不希望
不小心節外生枝
因為我發現你的狀況好像不大對勁
那你也知道
所以你也說我們現在
我也不想要節外生枝
那如果雙方都不想要節外生枝的時候
這個可能就不會有太大的
這個戲劇性的發展會出現
好 那我講一下他們這一次
現在這個關稅戰
川普跟中國這邊進行的一個狀況
那我們現在知道
現在是跟中國的90天談判
他們應該是談判期間到
8月初 8月中左右
那這個現在所以是
誰的55%
當然是川普有點吹牛
因為他把第一任的25%加進去了
但是我們就講說
55%對10%這樣的狀況
其實我覺得整個劇本的演出
以及川普對其他國家的對等關稅
在演出
雖然中間一度非常混亂
可是我現在開始覺得開始慢慢回到
那個回到川普剛上任
那個時候大家對於關稅的期待
你知道當時大家對於川普的關稅
真正期待就是對於中國以外的其他國家
Maybe 課大部分10%
上下左右的關稅
那對於中國課高一點
Maybe 課個30% 50%的一個關稅
這是本來大家對於川普這一任的關稅的一個期待
我覺得其實最終看起來
劇本好像也真的往這個方向走
因為我們知道川普的對等關稅
曾經被美國的國際貿易法是暫停
但是最新的上訴法
你又容許在上訴期間
川普可以執行這個關稅
所以現在對等關稅的10%還是有執行的
那大多數國家的談判
應該到7月10號左右就會到期
所以那個之前我們來看看
我覺得有一部分的國家
應該就會跟美國談成協議了
那沒有談成協議的話
美國應該會給他一個新的稅率
因為川普跟川普的商務部長有說
如果我們沒有空
跟這麼多國家談貿易協議
所以未來你們這些
我沒有排不進去或談不成國家
我就直接給你課一個稅了
這代表什麼
這代表之前的那個稅率比較是嚇人的
那就到時候他們要課給比較務實的關稅
可能就Maybe有談的Maybe 10% 15%
沒有談的Maybe 20%之類的
這邊就定了
然後呢中國這邊呢
就是維持55%跟10%
那老實講
我也不知道中國這邊的談判
那藍大說
中國這邊有點政局不穩的一個狀況
但是我覺得還是很難講
因為習近平已經多次傳出政局不穩
上一次他傳出政局不穩
不久之後這個李克強就掛掉了對不對
那這一次
那的確是很不穩
你的總理都被弄死了
這一次會不會
習近平因為傳說
那個時候傳說是要什麼習下李上
所以李克強就被幹掉
那這一次傳出來是什麼
習近平又不穩了
汪洋要上
那會不會過幾個月之後
汪洋又在永慈利弊
不知道會怎樣
但是總之是有狀況
總之是有狀況我覺得的確不知道會怎樣啦但是總之是有狀況總之是有狀況
我覺得的確
不知道會怎樣
我們看起來怪怪的
可是你要因為這樣說
習近平就失事
我覺得是一個過度推移
對啦 我不敢說他會不會失事
因為結果不知道
但是他們顯然有狀況
有狀況的時候
就是雙方都不想要再結外生枝
他還在
我現在有別的事情要忙
好
那我說真的
跟中國這個談判到8月
會談怎麼樣
我說真的不知道
但是可以想像
如果談不成
應該是會再往上加
那如果談得很順利
Maybe就維持現在這個55%
10%的關稅
那你會看到其實中國跟美國的貿易
就是比其他國家來講就是差了一大截
所以這個就會製造中國的內部的
這個產業持續的出走
我想這個趨勢已經維持了好幾年
可能會繼續下去
繼續加速下去
所以我想這件事情
對中國的國力還是蠻傷的
其實55%這樣壓著
就是現在已經應該是釘死了
我想這個稅率不會再動了
就是釘死在這邊就足夠慢慢的掐死中國
就已經幾乎可以完成川普他想要的一個戰略目標
就是我希望不要真的發生什麼大事情
我希望不要搞成衝突動亂或什麼
但我慢慢的讓你壓下去
壓死你
所以這個是
川普如果能夠談成這樣
就應該已經達成他主要戰略目的
但現在是中國說
那我要不要跟你反抗的問題
我想現在中國也知道說反抗可能會更糟糕
所以現在我們看就是目前
因為很多人會想說川普又怎樣
我說沒有
我們看起來川普一直在執行他的
一個一開始就想好的戰略
就像Miula講的
你看他看到最後的時候就好像對 他又回到他當初
這設想的一個基本狀況
我們猜他會這樣做
果然就是這樣做
所以的確是如此
我覺得新詞可能會很在意說
川普到底有沒有反共
我覺得這樣講
川普政府裡面有一些人
的確是很反共的
像Rubio這種
因為他們這種來自於古巴的這些
他們對共產黨深惡痛絕
但是我覺得對川普本人
他可能說你中國要搞共產黨
隨便你們
可是他要確保是美國國力要強過中國
所以對他來講他要讓中國施血
要讓美國加血
這是川普要的
至於共產黨他有沒有非要打倒
不過我至少川普個人一定沒有
那他的政府內部有些人可能有
但是我覺得
但是川普政府他的這個大策略大方向
他要讓中國變得衰弱
讓美國變更強
那無論如何
對台灣都是相當有益的一個方向
對啊 我也常跟朋友講說
我們當然不會講說美國一定是為了台灣好啊怎樣
但是我們可以確定的是美國就算是為了自己
他也會跟台灣的利益是有重疊的部分
我們當然是這樣子看的
好 我們還有一則新聞啦
我們要講的是 就是要講中國
講中國的航空母艦最近
6月7號到8號的時候就有偵測到
有從日本防衛省這邊的資訊表示
說中國的遼寧號跟山東號的航母
幾乎同時出現在
以硫磺島為代表的第二島鏈
以東的海域
他們在西太平洋執行訓練
這是中國航母艦隊
首次跨越戰略線向
沿海投送力量的戰線
補充一下硫磺島的位置
硫磺島是在日本本島
還有關島的中間點附近
大概可以想像是在
東京以南1200公里
或是台北以東1600公里
反正它就是第二島鏈中
觀察中國艦隊進出太平洋的一個重要的節點
那日本防衛省這邊表示說
兩艘中國航母在南遙島跟硫磺島周邊共同演訓
包括兵力編組、艦載機起降這些訓練
那還有軍機進行長時間的巡航
他們譴責那個中國戰機異常地接近日本的P-3C巡邏機
距離只有45公尺
中國官方出來講說
我們這個只是例行訓練 沿海防衛測試
沒有針對特定國家的
請日方理性看待
不要想太多 我們只是練習一下
這邊我就問到
美國跟日本自從冷戰時期以來
他們建構了第二島鏈
反正第二島鏈就是從日本延伸到關島
就是比較遠的那個島鏈
台灣是第一島鏈嘛
那美國跟日本建立這個
形成遏制中國遠海艦隊的海上防線
那中國之前呢
我補充一下他們不論是戰略因素
還是他們的實力
他目前之前都是沒有編制航母艦隊跨越此線
那我們為什麼這次會挑這題
就是因為這一次的兩艘艦隊出現在那邊
然後就可能就親中媒體
就說大動作
我們這個中國兩艘艦隊
突破第二島鏈封鎖
關島不保了嗎
中國洋媒土氣了
我們再也不被美國人封鎖了
對 是不是一個中共艦隊
能力有提升的一個指標
那我們藍大是不是要跟大家說一下
我是很想要酸一下
就是今天我可以到
我們如果到法國去旅遊
然後我們先去參觀諾曼地的
那個奧馬哈灘頭
很有名的奧馬哈灘頭
發一下屍骨之郵請
然後我再跟著走著遊客步道
上德軍的碉堡遺址拍了兩張照片
然後再走到附近的田野逛逛
然後我回來我就跟新池炫耀說
新池我突破了奧馬哈灘頭
你看我比那些英國人還要厲害
現在是成平時期
你要去遊去哪都可以遊去哪
這是這樣子
所以只要你能夠有足夠的油料補充
就可以開到那個地方
弄亂一登陸那時候困難是因為
你現在槍林彈雨下
你要那麼多地雷
那麼多的子彈在你旁邊飛
要突破那個碉堡
那才是突破嘛
那我今天如果只是走過去
那叫什麼突破
所以現在因為美國 日本
還有我們台灣
我們並沒有要跟中國即刻開戰
所以中國要游過去
我們就是監視著讓他過去
就觀光團
對啊
那你這叫什麼突破
但是你今天如果你今天跟中國
跟我們美日台宣戰了以後
然後你的航空母艦還可以衝破那一條線
那個才叫突破
OK
那我想了如果真的開戰對不起
如果是遼寧號跟山東號
這個在開戰三分鐘之內
就會被打成廢鐵
這個絕對沒有什麼突破的可能性
所以我覺得這些媒體真的是太瞎了
這就是
對 其實他們就只是要宣傳這個
中國洋媒土器這個story
所以其實明明現在也沒有人要擋他
他在公開航行
大家就是監視監視而已
那這個有什麼好吹的
實在是搞不懂
對 那我這邊想補充一下
就是像我們看海軍的作戰範圍
還有戰略能力
可以把他們分成三個等級
有不同的顏色
從中水海軍、綠水海軍到藍水海軍
那中水海軍通常就指說他們的活動範圍在內河、近岸的水域
然後就只有防禦還有巡邏的能力
那綠水海軍就通常會說他們已經具備進出第一島鏈
在沿岸還有區域海域作戰的能力
能執行比較複雜的任務
那這一次就會講到是藍水海軍這件事情
因為藍水海軍它代表的是最高等級
它能夠在全球海域長時間的部署與作戰
那他們擁有航母艦隊 補給艦隊
還有潛艦部隊與全球通訊的指揮系統
那我們會說以前中國其實就有去過第二島
他們不是說第一次進入第二島
只是他們這一次是以艦隊的形式
所以就有人說是不是
因為原本2022
原本是就是可能世界上只有美國還有英國有藍水海軍的能力
那英國好像也要跟那個美國合作才有藍水海軍的能力英國好像也要跟美國合作
才有到藍水海軍的程度
這次就會有人說
是不是中國的海軍在突破性發展
然後是不是就可以成為
在2023年代
成為第三個擁有藍水海軍的國家
有這種說法
我覺得這很好笑
之所以遼寧號 山東號
我們不認為它是所謂的藍水海軍
這是基本上的問題
就是美國的
對 美國的核動力
他的航空母艦可以一直開一直開
開到他喜歡為止
但是遼寧號和山東號他是吃油的
所以他必須
對啊
好那他就要旁邊一直要有人
有奶媽一直奶他
他才能繼續開
所以你如果是在現在
你在觀光狀態
你旁邊一直開著船過去奶他
你當然他不要說開到第二島鏈
如果這個大家讓它開的話
到全球一週也可以
它要到多遠都可以
對啊
環遊世界之旅
你就一直派船去乃它
但是實際作戰的時候不可能這樣子
所以因為實際作戰
而且還有就是現在他們只是演訓而已
那你實際作戰你的起降的頻率
還有你的使用的船艦的燃料使用頻率
是比實際現在是高得多
所以它能夠同樣的補給船帶的油
能夠讓它支援作戰的範圍是更縮小的
那這個都不會有任何改變
因為遼寧號跟三號號已經是很老的船
那早已經弄好了
但是目前是不是有聽說
中國在打造第四艘航母是有核動力的
然後也還有電磁彈射能力
然後據說什麼2030年會開始服役
是有這種事
就是之前他們說福建號是要2027年開始服役是有這種事就是之前他們說
福建號是要2027年開始服役
但是為什麼
因為說全世界包括中國自己都認為說
2027年是他們打台灣的唯一的窗口
如果那時候不打就會被毀了
所以福建號就要在2027年服役
那時候就可以打台灣
結果他自己把他說拖到2030年
那時候你已經窗口已經沒有了
那當然福建號為什麼一直拖呢
因為現在它就是一個巨大的鐵殼
擺在那邊
然後外面就是蓋著一個模型
這樣子說這是我的電磁彈射
那到底能不能彈射
沒有人知道
那我想是不可能的
因為中國的電磁彈射是
那時候美國正在發展
中國就很高興跑去抄
結果美國發展到一半才發現說
哎呀 這個電磁彈射好像
這個理論上好像很棒
但是實際上有非常多的問題
那還沒有解決
所以美國現在的新的
康復母艦規劃中
他也把電子彈射取消掉了
那中國要跟誰抄
所以就完蛋了
卡在那邊
他造成福建號的整個設計
是一個很奇怪的
亂七八糟的
內部架構設計
所以其實他可能造成福建號
實際上沒辦法戰鬥
但是總而言之
中國就是繼續吹噓說
福建號很厲害
我超英敢美
美國都沒有電子台設只有我有
ok 等你真的談出來再說吧
而且我覺得中國你只要動作越大
美國這邊基本上就越警醒
越感受到你是狼子野心
你知道其實在川普第一日的時候
他們就有一個計畫
就是要在台灣
台灣這邊是第一島鏈
他要在台灣再往東邊
再過去個一兩百公里左右
部署新一圈的
你把它叫1.5島鏈也可以的
軍事部署
他可能放美國陸軍的一些長程武器
那這些長程武器要幹嘛
就是如果真的開戰的時候
要除了第一島鏈以外
要給第一島鏈更強的火力支援
能夠把中國的這個
岸上的東西全部都轟爛了一些
這些陸軍的長程武器
所以我覺得這些計劃
我不知道在拜登政府時代還有沒有繼續夠
但是我想中共政府應該會繼續去夠
這些一二島鏈之間的
新的一些防禦的力量
沒錯 就是我很同意明威達這邊的說法
就是中國其實遼寧號 山東號
他並沒有把這兩艘老船
並沒有被改成了核子動力
所以他還是一樣 還是老樣子
但是他的這個行為
他跑來日本旁邊
跑到硫磺島這邊來嚇嚇日本
他其實是造成了美國跟日本
他們對於聯合對抗中國的意識
那也不只 包括我們台灣這邊
我們人民跟政府對聯合對抗中國的意識
都會有大大的提升
所以我想這個對台灣是件好事情
我們大家的防備心更強
當然中國實際上就更不容易去投機取巧
沒錯 以上就是我們今天講到
我們講到四則大新聞
我們來講一下比較輕鬆
比較有趣的一個小新聞
就是大家有聽過美國什麼有外星人的秘密
什麼51區有外星人實驗
美國這麼厲害都是外星人技術給的
這件事情最近有華爾街日報報導
據說就是有人有調查指出
這些飛碟的事情 飛碟目睹事蹟
其實是最一開始是美國國防部
是五角大廈人工製造出來的謠言
根據華盛日報報導
美國國防部特別是恐軍從冷戰時期
就刻意散播跟外星人有關的虛假資訊
他們想要掩蓋他們的軍事機密
包括他們用偽造照片 誤導性的故事
或故意不澄清UFO相關的傳聞
目的就是冷戰時期要混淆蘇聯對民間
對軍事基地像51區正在研發先進武器的注意力
那像是F-117隱形戰機這些機密機種
都想要用這種方式
他們在試飛的時候
就知道那不是我們的飛機
那個是那個UFO這樣子
那有一個
這個報導有一個具體的例子
他說1980年代有一個偽造飛碟照片的事件
就是有一個空軍他在51區的附近酒吧
他到處給大家
有飛碟的照片
你看我們有拍到飛碟的照片
然後就讓酒吧成為這個謠言的發源地
讓大家開始傳開說有飛碟在51區這樣
那後來軍官就在2023年坦承說
其實就是在掩護隱形戰機是非的操作
就是讓民眾以為這個是外星
而不是美軍的機密技術
所以這件事情是不是
大家以前很喜歡看到51區那種什麼
什麼外星人解密這些
讓人很興奮的這些消息
是不是都是一場空啊
是不是都是人為創造出來的謠言
我跟你講
要相信的就是會相信
不相信的就不相信
你想如果你今天是相信有外星人
相信美國政府是隱匿了這些訊息的話
你看到這則報導你只是說
這又是假消息
這一則才是假消息
你們就是要騙我們說沒有UFO
事實上就是有UFO
但是我自己目前是比較相信
現在這個報導的說法就是說
其實我相信應該沒有UFO
因為馬斯克說沒有
因為馬斯克他是管SpaceX的
他們是太空領域最先進的一間公司
他說他到目前為止
沒有看到任何外星人存在的證據
那我相信馬斯克
所以我的看法是這樣子
我想我身為一個業餘歷史研究者
我們用這個研究邏輯來想這件事情
大家去回想
如果你今天有外星人有UFO飛來地球
那地球這樣每天這個自轉
你UFO飛過來的時候
你應該全球各地看到UFO的機率是差不多的才對
對吧
但是我們發現這個UFO的目擊的報導
是見了大量的機種在美國
只有美國人才看得到UFO
其他人都看不到UFO
這UFO都朝著美國飛過去
你覺得這剛好有可能的事情
所以這很明顯
就是這樣的解釋是比較對的
因為美國自己製造UFO的遙遠
所以周在美國
當然這個其實也不用他們
沒有到他們宣佈
很多時候我們之前51區
很多機密事項漸漸解密的時候
我們就瞭解說有很多UFO目擊事件
的確就是美軍的這個
這個新的飛機
煙霧彈
也不一定煙霧彈
有時候是不小心造成的
好像我們台灣的黑貓中隊
之前不是曾經在51區
也幫他們試飛U2
我們的隊員之一 華錫軍
他就曾經是外星人
為什麼呢
因為他那一天在試飛U2偵察機
我們知道U2他飛到很高空
那個已經都非常缺氧
我們才講到聖母峰上面會缺氧
這個比聖母峰還要高很高
所以非常缺氧
所以他全身都要穿這個連身的壓力裝
有點像太空裝一樣
那他是飛到一半的時候
哇 熄火了
熄火了 哇 怎麼辦
好 想辦法迫降
所以就迫降到了一個小鎮旁邊
然後呢 這個當地居民就看到有一個怪異的黑黑的
然後沒有看過的形狀很奇怪的飛行器
然後從裡面爬出一個穿著那種外星太空衣的人
然後 英文不太好那你想他們會覺得是什麼
所以呢
當然了
而且呢
更糟糕的是
不到沒有多久
美軍立刻趕到現場
封鎖現場
封鎖消息
然後把所有的全部都帶走了
哇
外星人被抓走了
對
那當然了
後來解密了之後
這個小鎮呢
就請華錫軍
到他們那個小鎮去請華錫軍到他們那個小鎮去
去這個原地重遊
然後還講他們當初的這個故事
所以這是一個很有趣的一個小故事
也很溫馨啦
很好笑
我覺得我們台灣人有這個外星人
你相信有外星人嗎
我沒有相不相信
我就是覺得
對我是一個不可知論者
我覺得凡事都有可能
那對
那我覺得這華爾街日報報道最有趣的一點是
他要講到說
這是
這不是美國國防部自己
對外或對美國或對全世界欺騙而已
其實很多國防部自己忠誠的
甚至高階軍官常內以來
他們也都自己以為是自己參與了
外星科技的秘密專案
然後只有極少數的高層
知道這一切是虛構的
對像這我覺得很像他們兄弟會入會的二作劇
就入會儀式就先跟你說
欸 你是被加入了一個叫做
Yankee Blue的逆向工程專案
這逆向工程是什麼呢
就是我們有抓到外星人的幽浮
我們要來逆向工程看外星的科技是什麼
然後給他看那個飛碟照片
那你要簽NDA你不可以講說
你連自己的老婆你都不能講
那這些國防部的新的官員
就以為自己參與了這個外星科技的機密任務
然後他們就這樣子被騙了幾十年
很多人就是到2023年才知道自己當年參加的計畫
跟外星人根本就無關
然後才知道自己被騙
就是這麼的瞎
超級好笑 預先欺騙敵人必先欺騙自己人
我連自己人都騙不了
我怎麼騙敵人呢
對 所以這件事情
對啊 我不知道外星人迷會不會很失望
但我自己是有一點失望
就我也不是說真的完全相信外星人
但是就覺得聽這些故事很有趣
不覺得嗎
不會 電影還是會繼續拍
對不對 電影的外星人電影還是會繼續拍相信對不對電影的外線電影還是會繼續拍
相信的還是相信
不相信還是不相信
好那以上就是我們國際大事收藏版
在6月13號的這一則36集啊
那感謝大家收聽了
那請繼續支援
下禮拜記得準時收聽
大家掰掰